# Telegram-MediaWiki-Confirm-Bot

## 常见问题

- 群管执行操作时需要注意什么？
    - 不能实施不限期禁言（可以有限期禁言或踢出），否则之后这个禁言可能会被机器人解除。机器人只会实施不限期禁言，但无法区分一个不限期禁言是自己实施的，还是群管实施的。为了让通过验证的用户能正常发言，若机器人发现用户被不限期禁言，那么它会认为此人先前是被自己禁言的，因而解除禁言。
- 机器人何时会尝试禁言？
    - 用户入群、自行解除与站内账户的关联、被群管移出白名单时。不过每次尝试时，都会先检查用户是否有其他因素允许其发言。例如用户自行完成验证，此时即使移出白名单也不会被禁言。
- 机器人何时会尝试解除禁言？
    - 用户完成验证、被群管加入白名单时。尝试解除禁言时，机器人会检查先前记录下来的禁言期限，并恢复该禁言，从而防止利用机器人解除禁言的机制绕开群管实施的禁言。
- 可以同时验证站内账户与加入白名单吗？
    - 可以。这是两个独立的状态，用户只要具有其中一个就可以发言。
- 启用机器人之前已经在群里的用户会被禁言吗？
    - 不会。不过当他们解除验证或被移出白名单时，仍然会被禁言。
- 机器人故障时入群的人，在机器人复工后会被如何处理？
    - 不会被处理，与启用前就在群里的人一样。不过未通过验证且不在白名单里的用户入群时，机器人会发出提示消息。若没有看到提示则说明机器人发生故障。

## 操作说明

### 验证维基百科站内账户

私聊机器人，发送 `/confirm Username` 。例如您的维基百科用户名为 `I love Wikipedia` ，则要发送 `/confirm I love Wikipedia` 。注意，不要包含 `User:` 前缀。

机器人会检查您提供的用户名是否注册超过 7 日，并编辑 50 次以上，您需要在至少一个维基媒体计划中达到这个标准。若通过检查，之后按机器人会提供一串字符并要求您在一次编辑中将这串字符填入编辑摘要，以确认您对维基百科账户的控制权，完成后按下确认按钮。您需要在发送 `/confirm` 指令的三分钟内完成编辑，而按下按钮则无时间限制。

### 解除与维基百科账户的关联

私聊机器人，发送 `/deconfirm` 。机器人会提供给您一个按钮，按下按钮后直接解除关联，同时机器人会尝试在群组中禁言您。解除按钮没有时间限制。

### 将用户加入白名单

群组管理员可以在群里或私聊机器人，将用户加入白名单。白名单用户无需验证站内账户就可以发言。发送 `/add_whitelist 123456789 备注` ，把 `123456789` 替换成 Telegram 用户的 ID，备注可以为空。在群里也可以直接回复该用户，省略用户 ID。

### 将用户移出白名单

群组管理员可以在群里或私聊机器人，将用户移出白名单。移出白名单时机器人会尝试禁言该用户。发送 `/remove_whitelist 123456789`，把 `123456789` 替换成 Telegram 用户的 ID。在群里也可以直接回复该用户，省略用户 ID。

### 查询用户信息

在群里用 `/whois` 回复要查询的用户，或者发送 `/whois 用户ID`，可查询用户相应的站内账户，或加入白名单的情况。

## 操作者说明

- 如何启用机器人？
    - 用 `requirements.txt` 安装依赖模块
    - 将 `config_example.json` 中的 `token` 换成您自己机器人的 token，`proxy` 按实际需要设置；修改 `group` 和 `log_channel` 为需要验证的群组和验证日志频道的 ID；按需要修改主站点域名 `main_site`（验证时会让用户编辑他们在这个站点上的用户页）
    - 把修改好的 `config_example.json` 的内容保存到 `config.json`
    - 运行 `main.py`
- 是否只能用于验证维基媒体计划？
    - 不是。将 `config_example.json` 中 `main_site` 改为您的主维基站点域名，机器人所检查的全域账户也会相应地变成那个维基站点所属的维基农场。例如改成任何一个 Miraheze 旗下的维基站点，那么就会检查 Miraheze 账户。
- 是否可以仅检查指定的几个维基，而非全域的所有站点？
    - 仅修改 config 不可以。但只需小小地修改 `main.py` 中的一处即可达到这个目的，config 中也预留了这个配置，聪明的您一定能做到的。
